# Оригинал

### Фәнәвис Дәүләтбаев / Лилия Вахитова - Гомернең үтелгән еллары

```
Дисбегә тезелгән шикелле
Гомернең үтелгән еллары.
Күңелгә һәр елы кадерле,
Кимеми, зурая ул бары.

кушымта
Шатлыклы, газаплы шул еллар
Айлардан, көннәрдән җыелган.
Күпләре хәтердән җуалган,
Азлары күңелгә уалган.

Гомернең юллары кичелгән-
Үрләргә менелгән, төшелгән.
Канәгать булганнан, тапканнан.
Әлегә шөкер дим эчемнән.
Хурланырлык түгел язмышым.
Күп анда югалту-табышым.

кушымта
Шатлыклы, газаплы шул еллар
Айлардан, көннәрдән җыелган.
Күпләре хәтердән җуалган,
Азлары күңелгә уалган.

Күкләрдә язылган тәкъдирне
Үзгәртеп буламы аны соң?!
Туар таң шикелле бәхетне
Файдасыз үткәннән юллавым.
Аралар өзелгән, аръякта -
Гомернең үтелгән еллары.
кушымта
Шатлыклы, газаплы шул еллар
Айлардан, көннәрдән җыелган.
Күпләре хәтердән җуалган,
Азлары күңелгә уалган.
```

------

# Перевод

### Фанавис Даулатбаев / Лилия Вахитова - Прожитые годы жизни

```
Странные, как будто на колени поставленные
Прожитые годы жизни.
Каждый год дорог сердцу,
Он уменьшается, увеличиваясь всё.

Припев
Счастливые, гневные те годы
Собраны из месяцев, дней.
Многие смыты из памяти,
Немногие врезались в сердце.

Дороги жизни прошли-
Поднялись на возвышенности, спустились.
От довольства, от найденного.
Сейчас говорю с благодарностью внутри себя.
Не стоит жаловаться на свою судьбу.
Много там потерь-нахождений.

Припев
Счастливые, гневные те годы
Собраны из месяцев, дней.
Многие смыты из памяти,
Немногие врезались в сердце.

Написанную на небесах судьбу
Можно ли изменить потом?!
Восходящий рассвет счастливой радости
Бесполезно прошедшее, зову.
Между ними разорвано, позади -
Прожитые годы жизни.
Припев
Счастливые, гневные те годы
Собраны из месяцев, дней.
Многие смыты из памяти,
Немногие врезались в сердце.
```
